Repository: MinoruInachi/pybricks-api
Catalog: doc/main/locales/*/LC_MESSAGES/pupdevices.po
Languages: ja

source: from pybricks.pupdevices import TiltSensor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # Initialize the sensor. accel = TiltSensor(Port.A) while True: # Read the tilt angles relative to the horizontal plane. pitch, roll = accel.tilt() # Print the values print("Pitch:", pitch, "Roll:", roll) # Wait some time so we can read what is printed. wait(100)
ja: from pybricks.pupdevices import TiltSensor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # センサーを初期化。 accel = TiltSensor(Port.A) while True: # 水平面に対するチルト角度を読み取る。 pitch, roll = accel.tilt() # 値を表示 print("Pitch:", pitch, "Roll:", roll) # 何がプリントされているかが確認できるように待機。 wait(100)

source: Ultrasonic Sensor
ja: 超音波センサー

source: Measures the distance between the sensor and an object using ultrasonic sound waves.
ja: 超音波を利用して、センサーと対象物との距離を計測します。

source: Measured distance. If no valid distance was measured, it returns 2000 mm.
ja: 計測された距離。有効な距離が計測されなかった場合は 2000 mm を返します。

source: Checks for the presence of other ultrasonic sensors by detecting ultrasonic sounds.
ja: 超音波を検出することにより、他の超音波センサの存在をチェックします。

source: ``True`` if ultrasonic sounds are detected, ``False`` if not.
ja: 超音波が検出されれば ``True`` 、されなければ ``False`` 。

source: This sensor has 4 built-in lights. You can adjust the brightness of each light.
ja: このセンサーは4つのライトを内蔵しています。それぞれのライトの明るさを調整できます。

source: Use a single value to set the brightness of all lights at the same time. Use a tuple of four values to set the brightness of each light individually. The order of the lights is shown in the image above.
ja: 1つの値ですべてのライトの明るさを同時に設定できます。4つの値からなるタプルを使用すると、各ライトの明るさを個別に設定できます。ライトの順番は上の画像のとおりです。

source: Measuring distance and switching on the lights
ja: 距離の計測とライトの点灯/消灯

source: from pybricks.pupdevices import UltrasonicSensor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # Initialize the sensor. eyes = UltrasonicSensor(Port.A) while True: # Print the measured distance. print(eyes.distance()) # If an object is detected closer than 500mm: if eyes.distance() < 500: # Turn the lights on. eyes.lights.on(100) else: # Turn the lights off. eyes.lights.off() # Wait some time so we can read what is printed. wait(100)
ja: from pybricks.pupdevices import UltrasonicSensor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # センサーを初期化。 eyes = UltrasonicSensor(Port.A) while True: # 計測した距離を表示。 print(eyes.distance()) # 対象物を 500mm より近くに検出された場合: if eyes.distance() < 500: # ライトを点灯。 eyes.lights.on(100) else: # ライトを消灯。 eyes.lights.off() # 何が表示されているかが分かるよう、少し待機。 wait(100)

source: Gradually change the brightness of the lights
ja: ライトの明るさを徐々に変更

source: from pybricks.pupdevices import UltrasonicSensor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait, StopWatch from umath import pi, sin # Initialize the sensor. eyes = UltrasonicSensor(Port.A) # Initialize a timer. watch = StopWatch() # We want one full light cycle to last three seconds. PERIOD = 3000 while True: # The phase is where we are in the unit circle now. phase = watch.time() / PERIOD * 2 * pi # Each light follows a sine wave with a mean of 50, with an amplitude of 50. # We offset this sine wave by 90 degrees for each light, so that all the # lights do something different. brightness = [sin(phase + offset * pi / 2) * 50 + 50 for offset in range(4)] # Set the brightness values for all lights. eyes.lights.on(brightness) # Wait some time. wait(50)
ja: from pybricks.pupdevices import UltrasonicSensor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait, StopWatch from umath import pi, sin # センサーを初期化。 eyes = UltrasonicSensor(Port.A) # タイマーを初期化。 watch = StopWatch() # ライトの1回の全サイクルが3秒になるようする。 PERIOD = 3000 while True: # phase は、現在、単位円のどこにいるかを示す。 phase = watch.time() / PERIOD * 2 * pi # 各ライトは、平均値50、振幅50の正弦波にしたがう。 # この正弦波を各ライトごとに90度ずつオフセットして、 # すべてのライトが異なる動きをするようにした。 brightness = [sin(phase + offset * pi / 2) * 50 + 50 for offset in range(4)] # すべてのライトの照度の値を設定。 eyes.lights.on(brightness) # 少し待機。 wait(50)
